1.
2. A python egy interpreter nyelv, ami azt jelenti hogy soronként értelmezi a kódot és csak addig tudja futtatni, ameddig nincs hiba benne.
3.a range akkor hasznos, hogyha egy adott mennyiségszer akarjuk lefuttatni az adott kódrészt
4.a while hogyha valamihez kötni akarjuk hogy hányszor fusson le, a while meg ha egy adott mennyiségig.
5.pop parancsal. pl: lista.pop(alma)
6.lowecase, pl:
    mondtad="Ez A MondaT."
    monddat.lowercase()
7. A lista bővíthető, míg a szótár nem. a szótár viszont kulcs, érték tárolóba menti az adatokat.
8.hogy ne keljen ugyanazt a sort legépelni többször ha egy kódba többször szeretnénk használni.
9.hogy az adott eredménnyel visszatér
